[Pursuit of Jade]
[ล่าหยก]
[Episode 12]
[ตอนที่ 12]
[Yixiang Restaurant]
[หออี้เซียง]
Madam Chen!
เฉินต้าเหนียงจื่อ
You are late.
ท่านมาสายนะ
You must drink a penalty drink later.
เดี๋ยวต้องโดนปรับสุราหนึ่งจอก
Madam Chen.
เฉินต้าเหนียงจื่อ
Madam Liu!
หลิวฮูหยิน
Look at Madam Song's outfit today.
ดูสิ วันนี้ซ่งฮูหยินแต่งตัว
She's looking more and more noble.
ดูสูงศักดิ์ขึ้นเรื่อย ๆ เลยนะ
I'm flattered, Madam Liu.
หลิวฮูหยิน ท่านชมเกินไปแล้ว
It is my honor to be invited
วันนี้ที่ได้รับเชิญจากฮูหยินทุกท่าน
by you ladies today.
ถือเป็นเกียรติของข้าอย่างยิ่ง
It's an imperial green jade bracelet!
กำไลหยกจักรพรรดิ
This is truly hard to come by.
นี่มันหายากจริง ๆ นะ
Look at the transparency
ดูเนื้อหยก
and the color.
แล้วก็สีสันนี่สิ
It must be worth a lot.
คงจะแพงน่าดูเลยสินะ
Let's talk while we walk.
เดินไปคุยไปเถอะ
Let's go.
ไป ๆ ๆ
This bracelet is
กำไลวงนี้น่ะ
a greeting gift from the Magistrate's wife.
เป็นแค่ของขวัญแรกพบ ที่ฮูหยินนายอำเภอมอบให้
No wonder! So it was a gift from your in-law.
มิน่าล่ะ แม่ของลูกสะใภ้ เป็นคนให้มานี่เอง
Yes.
ใช่แล้ว
-Oh, my. -My apologies.
- โอ๊ย - ขอโทษด้วย
You wretched girl!
นังเด็กเหลือขอนี่
You... Why are you here?
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
You didn't follow me here just to cause trouble, did you?
เจ้าตั้งใจตามมาป่วนข้าใช่หรือไม่
What? Did you buy this building?
ทำไม ท่านซื้อหอนี่ไว้หรือ
If you can come, why can't I?
ท่านมาได้ ข้ามาไม่ได้หรือ
Do you know each other?
พวกท่านรู้จักกันหรือ
No. Who would know her?
ไม่รู้จัก ใครจะไปรู้จักนางกัน
Madam Liu, let me tell you something.
หลิวฮูหยิน ข้าจะบอกท่านให้นะ
My son's marriage was
เรื่องการแต่งงานของลูกชายข้า
entirely arranged by the Magistrate.
ทำตามที่ท่านนายอำเภอจัดการทุกอย่าง
The Magistrate is from a scholarly family.
ท่านนายอำเภอเป็นถึงตระกูลบัณฑิต
-Come often if you like it. -He values
- อร่อยก็มาบ่อย ๆ นะ - ให้ความสำคัญกับ
character and upbringing.
คุณธรรมความประพฤติ
The betrothal gifts followed ancient customs.
สินสอดก็เป็นไปตามธรรมเนียมโบราณ
But my daughter-in-law brought a generous dowry.
แต่สินเดิมของลูกสะใภ้กลับมากมาย
Marriage is
เรื่องคู่ครองน่ะ
all about matching social status.
ต้องคำนึงถึงความเหมาะสมของฐานะ
If the character and upbringing are poor,
คนที่คุณธรรมความประพฤติไม่ดีน่ะ
such a marriage
จะแต่งงานด้วย
-shall never take place. -Indeed.
- ไม่ได้เด็ดขาด - นั่นสิ
Right?
ใช่ไหมล่ะ
The Magistrate is truly generous.
นายอำเภอนี่ช่างใจกว้างจริง ๆ
Congratulations
ยินดีด้วยนะ
on selling your Scholar Song for a good price.
ที่ขายซ่งจวี่เหรินของท่านได้ราคาดี
You...
เจ้า...
Well...
นี่...
Wretched girl!
นังเด็กเหลือขอ
Let's go inside quickly.
เรารีบเข้าไปข้างในกันเถอะ
Don't let such a vulgar person
อย่าให้คนไร้มารยาทเช่นนี้
ruin our mood.
มาทำลายบรรยากาศของเราเลย
Right? Come on in.
ใช่ไหมล่ะ มา ๆ ๆ
What is she talking about?
ที่นางพูดน่ะ
Just nonsense. Forget about it.
เหลวไหลทั้งเพ อะไรกัน
Here's a toast to you both.
เฉียนเฉี่ยนขอดื่มให้ทั้งสองท่านจอกหนึ่ง
Manager Yu, you are very experienced
เถ้าแก่อวี๋ต้อนรับผู้คนมากมาย
in receiving guests.
เชี่ยวชาญยิ่งนัก
It seems you have indeed met a lot of people.
ดูท่าจะรู้จักคนไม่น้อยเลย
Our restaurant welcomes guests from everywhere.
ร้านเล็ก ๆ ของข้ามีแขกมาจากทุกสารทิศ
We believe harmony brings wealth.
เน้นการค้าขายอย่างสันติสร้างกำไร
In business,
ทำการค้าน่ะ
it's always good to know more people.
รู้จักคนเยอะ ๆ ไว้ก็ดีเสมอ
Please make yourselves at home, sirs.
เช่นนั้นทั้งสองท่านเชิญตามสบาย
I need to go attend to other guests now.
ข้าขอตัวไปดูแลแขกท่านอื่นก่อน
Manager, what's wrong?
เถ้าแก่ เป็นอะไรไป
You look pale.
สีหน้าเปลี่ยนไปเลย
The man in there just touched me.
เมื่อครู่คนข้างในนั้นแตะตัวข้า
I don't know why, but that single touch
ไม่รู้ทำไม แค่แตะนิดเดียว
gave me the creeps.
ข้าก็รู้สึกขนลุกไปทั้งตัวเลย
Another guest who tried to grope you?
เป็นลูกค้าที่คิดจะลวนลามอีกแล้วหรือ
How shameless.
หน้าไม่อายจริง ๆ
It's not really about groping.
ก็ไม่ใช่เรื่องลวนลามหรือไม่หรอก
I feel like I've seen him somewhere before.
แต่รู้สึกเหมือนเคยเจอที่ไหนมาก่อน
Who was that young lady we met at the door just now?
เมื่อครู่แม่นางน้อยที่อยู่ หน้าประตูเป็นใครหรือ
She is called Fan Changyu.
นางน่ะ ชื่อฝานฉางอวี้
She's a famous disaster from my hometown, Xigu Lane.
เป็นตัวหายนะชื่อดัง ในตรอกซีกู้เมื่อก่อนน่ะ
The fortune tellers all say
หมอดูบอกว่า
she is a rare jinx seen only once in a millennium.
นางเป็นดาวหายนะที่พันปีจะมีสักคน
She not only caused her parents' deaths,
ไม่เพียงแต่ทำพ่อแม่ตัวเองซวยตาย
but her uncle was also killed because of her.
แม้แต่ลุงของนางก็ซวยตายเพราะนาง
It even went to court!
แถมยังต้องขึ้นโรงขึ้นศาลด้วยนะ
By the way,
จริงสิ
just in the middle of this month,
เมื่อกลางเดือนนี้เอง
a group of bandits broke into her home at night,
มีโจรภูเขากลุ่มหนึ่งบุกเข้าไป ในบ้านนางตอนกลางดึก
having killed so many people!
ฆ่าคนไปมากมาย
Everyone in Lin'an knows about this.
เรื่องนี้ดังไปทั่วทั้งหลินอันเลย
I wonder
มือคู่นี้ของนาง
how many people have touched her hands
ไม่รู้ว่าถูกคนจับมาแล้วกี่คน
for her to stay so composed
ถึงได้สงบนิ่งได้ขนาดนี้
and feel no shame at all.
ไม่มียางอายเลยสักนิด
I've searched everywhere all these years, yet I failed to find her.
ข้าตามหานางมาหลายปีแต่ก็ไม่พบ
I didn't expect her to be doing so well in Lin'an,
ไม่คิดว่านางจะมาสร้างตัวได้ดีที่หลินอัน
and to have met so many men.
แถมยังรู้จักผู้ชายมากมายขนาดนี้
Perhaps it's just her business dealings.
อาจจะเป็นแค่เรื่องการค้าก็ได้นะขอรับ
You are still making excuses for her.
เจ้ายังจะแก้ตัวแทนนางอีกหรือ
I dare not.
ข้าน้อยมิกล้า
Back then, she left false clues about her fleeing beyond the pass,
เมื่อก่อนนางทิ้งเบาะแสปลอม ว่าหนีออกนอกด่านไป
causing me to search for her in vain for 6 years.
ทำให้ข้าเสียเวลาตามหานางถึงหกปี
Never thought she'd establish herself in just 6 years
ไม่คิดว่าแค่หกปีจะตั้งตัว
and open such a large restaurant.
เปิดหอสุราที่ใหญ่โตขนาดนี้ได้
This woman is really something.
สตรีคนนี้ไม่ธรรมดาจริง ๆ
Understood.
เข้าใจแล้ว
I will go investigate her connections immediately.
ข้าน้อยจะไปสืบคนรอบตัวนางเดี๋ยวนี้
Also, investigate the men around her.
แล้วก็สืบบุรุษรอบตัวนางด้วย
For anyone who has touched her,
ใครก็ตามที่เคยแตะต้องนาง
chop off the parts they touched her with,
แตะต้องส่วนไหน ก็ตัดส่วนนั้น
and present them to me.
แล้วนำมาให้ข้า
Yes.
ขอรับ
I will give the orders right away.
ข้าน้อยจะไปสั่งการเดี๋ยวนี้
Why would Manager Yu hire someone like that?
ทำไมเถ้าแก่อวี๋ถึงจ้างคนแบบนี้มาทำงาน
In the restaurant business,
ทำกิจการหอสุรา
nothing's worse than bad luck.
กลัวเรื่องอัปมงคลที่สุด
Perhaps Manager Yu
บางทีเถ้าแก่อวี๋
doesn't know this girl's background,
อาจจะไม่รู้ประวัติของเด็กคนนี้
so she let a jinx in.
ถึงได้รับตัวซวยเข้าบ้าน
Madams.
ฮูหยินทุกท่าน
Manager Yu.
เถ้าแก่อวี๋
What "jinx"?
ตัวซวยเข้าบ้านอะไรกัน
We don't have such a dish at Yixiang Restaurant.
หออี้เซียงของเราไม่มีอาหารจานนี้นะ
Manager Yu,
เถ้าแก่อวี๋
we are only looking out for your best interests.
พวกเราหวังดีกับเจ้านะ
This jinx
ตัวซวยนั่นน่ะ
can bring death to people.
จะทำให้คนซวยจนตายได้นะ
Really?
จริงหรือ
But I heard
แต่ข้าได้ยินมาว่า
that she supported a scholar fiancé for years.
นางเลี้ยงดูคู่หมั้นที่เป็นบัณฑิตมาหลายปี
Once the scholar passed the provincial exam,
พอเขาสอบได้เป็นจวี่เหริน
he betrayed her and broke off the engagement.
ก็ถอนหมั้นอย่างไร้เยื่อใยเลย
In my point of view,
ข้าว่านะ
the mother and son are the real ingrates
สองแม่ลูกนั่นต่างหากที่เนรคุณ
and jinxes.
เป็นตัวซวยตัวจริง
They not only harmed the young girl
ไม่เพียงแต่ทำร้ายนาง
but also her parents.
แล้วยังหลอกทำร้ายพ่อแม่ของนางด้วย
So this talk of a jinx
เรื่องตัวซวยที่ว่า
might just be a false rumor.
บางทีอาจเป็นแค่ข่าวลือสินะ
You're right, Madam Liu.
หลิวฮูหยินพูดถูก
Mrs. Fan
ฝานเหนียงจื่อคนนี้
not only takes care of her sister all by herself.
นอกจากจะดูแลน้องสาวคนเดียวแล้ว
Since she joined our Yixiang Restaurant,
ตั้งแต่ที่นางมาอยู่ที่หออี้เซียง
my braised meat business
ธุรกิจเนื้อพะโล้ของข้า
has been booming.
ก็ดีขึ้นเรื่อย ๆ
I think
ข้าว่านะ
she's actually an auspicious blessing!
นางเป็นดาวนำโชคต่างหาก
However, Madam Song,
แต่ว่าซ่งฮูหยิน
who told you she was a jinx?
ท่านได้ยินมาจากใครหรือว่านางเป็นตัวซวย
Just some gossip, I suppose.
ก็แค่คนอื่นเขาพูดต่อ ๆ กันมาน่ะ
Why do women
เป็นผู้หญิงด้วยกัน
have to make things hard for other women?
จะมารังแกกันทำไม
Spouting nonsense and gossiping all day
เอาแต่พูดจาเหลวไหล นินทาว่าร้าย
will bring about God's punishment.
จะโดนสวรรค์ลงโทษเอานะ
As educated and reasonable as you are, Madam Song,
ซ่งฮูหยินเป็นผู้มีการศึกษา
how could you gossip like some filthy trash?
จะนินทาชาวบ้านเหมือนพวกปากตลาดได้อย่างไร
You must have been deceived.
ต้องถูกคนทำให้เข้าใจผิดแน่ ๆ
Why are there still some dishes not served?
ทำไมอาหารยังมาไม่ครบอีก
I'll go check on them.
ข้าจะไปตามให้
Madams, please enjoy the food.
ฮูหยินทุกท่านเชิญตามสบายเลย
Okay.
ได้
You know what?
ไม่รู้ใช่ไหมล่ะ
This manager
เถ้าแก่คนนี้
got pregnant out of wedlock.
ก็เป็นพวกท้องไม่มีพ่อเหมือนกัน
Who knows whose bastard
ในท้องนั่น
she carried in her belly?
ไม่รู้ว่าเป็นลูกนอกคอกของใคร
"Why do women have to make things hard for other women?" Ridiculous.
ผู้หญิงด้วยกันจะมารังแกกันทำไมอะไรนั่น
I think she's obviously
ข้าว่านางน่ะ
an immoral slut
เป็นพวกเดียวกับฝานฉางอวี้
just like Fan Changyu.
เป็นนังแพศยาที่ไม่รักนวลสงวนตัว
Let's
พวกเราน่ะ
not let other people's gossip
อย่าให้เรื่องไร้สาระของคนอื่น
ruin our mood.
มาทำลายบรรยากาศดี ๆ ของพวกเราพี่น้องเลย
Yes, exactly.
นั่นสิ
Let's get back to the point.
พวกเรามาเข้าเรื่องกันเถอะ
A bunch of noisy gossips.
พวกสตรีปากมากน่ารำคาญ
According to them,
จากที่พวกนางพูด
the child might be hiding in this restaurant.
เด็กคนนั้นอาจจะซ่อนอยู่ในหอสุราก็ได้
The one who talks the most,
คนที่พูดมากที่สุดนั่น
teach her a lesson.
สั่งสอนให้นางหลาบจำซะ
Understood.
ขอรับ
-Madam Liu. -Do you think I'm drunk?
- หลิวฮูหยิน - ท่านคิดว่าข้าเมาแล้วหรือ
You drank too much.
เมาแล้ว
For this matter, please put in a good word for me
เรื่องนี้ข้าคงต้องรบกวนท่าน ช่วยพูดกับพ่อลูกสะใภ้ของท่าน
-in front of your son's father-in-law. -Don't worry. Just leave it to me.
- ให้ข้าหน่อยนะ - วางใจเถอะ ข้าจัดการเอง
"Bring about God's punishment"?
สวรรค์ลงโทษอะไรกัน
I think the one to suffer God's punishment
ถ้าจะโดนสวรรค์ลงโทษจริง ๆ
s-should be that wretched girl!
ก็ต้องเป็นนังเด็กเหลือขอนั่นสิ
If God
สวรรค์น่ะ
really sees us all,
ถ้ามีตาจริง ๆ
He should make that wretched girl...
ก็ควรจะจัดการนังเด็กเหลือขอนั่นซะ
You'd better think twice before you speak nonsense
ก่อนจะพูดจาพล่อย ๆ ก็หัดคิดซะบ้าง
and watch your mouth.
หุบปากเหม็น ๆ ของตัวเองซะ
If you spout nonsense again,
ถ้ายังพูดจาเหลวไหลอีก
it won't end as easily as today.
คงไม่จบง่าย ๆ เหมือนวันนี้แน่
O-Okay.
ได้ ๆ ๆ
I-I get it.
เข้าใจแล้ว
Madam.
ฮูหยิน
[Braised pork tongue]
[ลิ้นหมูพะโล้]
[Braised pork belly]
[หมูสามชั้นพะโล้]
[Fan's Braised Meat Shop]
[ร้านเนื้อพะโล้ฝานจี้]
Are there any pig ears left?
ยังมีหูหมูอีกไหม
None left today.
วันนี้หมดแล้ว
You may come again tomorrow.
พรุ่งนี้พวกท่านค่อยมาใหม่นะ
It's almost New Year.
นี่ก็ใกล้จะปีใหม่แล้ว
Our braised meat is
เนื้อพะโล้ของพวกเรา
selling better and better.
ขายดีขึ้นเรื่อย ๆ
You've worked really hard.
เจ้าลำบากแล้วนะ
You're the one working hard,
ท่านต่างหากที่ลำบาก
busy with so many things every day.
แต่ละวันยุ่งตั้งหลายเรื่อง
Making money is never easy.
เรื่องหาเงินนี่เคยง่ายด้วยหรือ
However,
แต่ว่า
although our braised meat is selling well,
ถึงเนื้อพะโล้ของเราจะขายดีพอสมควร
if we want to take it to the next level,
แต่อนาคตถ้าอยากจะก้าวหน้าไปอีกขั้น
we could design an emblem for our braised meat.
ก็ออกแบบตราสัญลักษณ์ ให้เนื้อพะโล้ของตัวเองได้นะ
An emblem?
ตราสัญลักษณ์หรือ
But my braised meat is either sliced and served on a plate,
แต่เนื้อพะโล้ของข้า ถ้าไม่หั่นใส่จานไปวางบนโต๊ะ
or wrapped in oil paper for takeout.
ก็ใช้กระดาษไขห่อให้เอากลับบ้าน
What's the use of an emblem?
จะใช้ตราสัญลักษณ์ไปทำไม
It's exceptionally useful.
มีประโยชน์มากเลย
Come out here.
เจ้าออกมานี่สิ
[Fan's Braised Meat Shop]
[ร้านเนื้อพะโล้ฝานจี้]
Look
เจ้าดูนะ
at these shops downstairs from mine.
ร้านค้าข้างล่างพวกนี้
Fang's tea,
ใบชาของตระกูลฟาง
Li's wine.
สุราของตระกูลหลี่
[Luo's Pawnshop]
[โรงรับจำนำตระกูลหลัว]
Doesn't every shop have an emblem?
แต่ละร้านก็มีตราสัญลักษณ์ของตัวเองใช่ไหม
[Fang's Tea Shop]
[ร้านชาตระกูลฟาง]
[Fang]
[ฟาง]
And each one is unique.
แล้วตราสัญลักษณ์ของแต่ละร้าน ก็ไม่เหมือนกันด้วย
[Li]
[หลี่]
[Hua San]
[ฮวาซาน]
You can tell whose shop it is at a glance.
มองแวบเดียวก็รู้ว่าเป็นร้านของใคร
Later, think of a design for your emblem.
เดี๋ยวเจ้าลองคิดรูปแบบตราสัญลักษณ์ดู
You can make a banner to hang by the signboard,
แล้วทำป้ายผ้าแขวนเอาไว้ข้างป้ายร้าน
so people can see it from afar.
คนจะได้มองเห็นแต่ไกล
And make some more oil paper.
แล้วก็ทำกระดาษไขเพิ่ม
Print the emblem on the oil paper, too.
บนกระดาษไขก็ต้องพิมพ์ตราสัญลักษณ์ลงไปด้วย
When someone buys braised meat,
พอมีคนมาซื้อเนื้อพะโล้
wrap it in that oil paper.
เจ้าก็ใช้กระดาษไขห่อให้เขา
Your fame will surely surpass the Wang's.
รับรองว่าชื่อเสียง ต้องดังกว่าร้านหวังจี้นั่นแน่
I got it.
ได้
I'll find you
เดี๋ยวข้าจะหาซิ่วไฉ
a scholar with nice handwriting.
ที่ลายมือไม่เลวให้เจ้า
Let's get this done today.
วันนี้เราจัดการเรื่องนี้ให้เสร็จเลย
Qianqian.
พี่เฉี่ยน
[Fan's Braised Meat Shop]
[ร้านเนื้อพะโล้ฝานจี้]
My husband can write as well.
สามีข้าก็เขียนอักษรเป็น
I'll just ask him to help.
ข้าให้เขาเขียนให้ก็ได้
How is your husband's handwriting?
ลายมือของสามีเจ้าเป็นยังไงบ้างล่ะ
Excellent.
สวยมาก
Really.
จริง ๆ นะ
Even more beautiful than his face.
งามกว่าหน้าตาเขาอีก
That impressive?
เก่งขนาดนั้นเลยหรือ
Then he must be as great as the legendary calligraphers,
งั้นก็ไม่ต่างจากหวังซีจือหรือไม่ก็จงเหยา
Wang Xizhi and Zhong Yao!
กลับชาติมาเกิดเลยน่ะสิ
Wang Xi...
หวังซี...
I don't know who those two are,
ถึงข้าจะไม่รู้ว่าสองคนที่ท่านพูดถึงคือใคร
but I think he's about that good.
แต่ข้าว่าก็น่าจะประมาณนั้นแหละ
Changyu,
น้องฉางอวี้
I really love
นิสัยของเจ้านี่นะ
your personality.
ข้าชอบมากเลย
[Fan]
[ฝาน]
Sir, your handwriting is truly elegant.
ลายมือคุณชายช่างงดงามจริง ๆ
-Yes. -Having worked here for years,
- นั่นสิ - ร้านของข้าเปิดมาตั้งหลายปี
I've never seen anyone's handwriting
ยังไม่เคยเห็นลายมือใคร
as good as yours, sir.
สวยงามเท่าคุณชายเลย
Truly amazing.
ยอดเยี่ยมจริง ๆ
-It's so well written. -Manager, look.
- เขียนสวยจริง ๆ - เถ้าแก่ ท่านดูสิ
[Fan]
[ฝาน]
It's so beautiful.
เขียนสวยจังเลย
Do you want to take a break?
จะพักสักหน่อยไหม
No need. I'll keep writing.
ไม่ต้อง ข้าจะเขียนต่อ
Changyu.
ฉางอวี้
Your husband's handwriting...
ลายมือสามีเจ้านี่
It's really good!
เขียนสวยจริง ๆ
Much better than that Wang...
สวยกว่าหวัง...
Wang something.
หวังอะไรนั่นตั้งเยอะ
Fine. Beauty is in the eye of the beholder.
สวยสิ ความรักทำให้คนตาบอด
Of course it's good.
จะไม่สวยได้ยังไงล่ะ
Yes. No matter what Zheng writes or draws,
ใช่ ขอแค่เป็นสิ่งที่พี่เขยเขียนหรือวาด
I think it's the best.
หนิงเหนียงก็ว่าดีทั้งนั้น
Fuling, take Changning upstairs to have some goodies.
ฝูหลิง พาหนิงเหนียงขึ้นไปหาอะไรกินหน่อย
You can eat whatever you want.
อยากกินอะไรก็กินได้เลย
Thank you, Fairy Sister.
ขอบคุณพี่สาวนางฟ้า
That's so sweet.
ปากหวานจริง ๆ
Off you go.
ไปเถอะ
Changyu,
ฉางอวี้
you really found yourself
เจ้าหาสามีแสนดี
a husband good with both brains and brawn.
ที่ดีพร้อมทั้งบุ๋นและบู๊มาได้จริง ๆ
Thank you for the compliment.
ขอบคุณที่ชม
No need to thank me.
จะขอบคุณทำไม
From today on,
ตั้งแต่วันนี้ไป
we must stick together.
พวกเราต้องร่วมแรงร่วมใจกัน
Show those gossips
ให้พวกปากเสียได้เห็นว่า
that we young women are also capable of great deeds!
สตรีอย่างพวกเราก็ทำเรื่องที่ยิ่งใหญ่ได้
[Fan]
[ฝาน]
-I want some, too! -I also want some!
ข้าเอา ข้าเอาด้วย
[Fan's Braised Meat Shop]
[ร้านเนื้อพะโล้ฝานจี้]
Me too! I want one!
ข้าก็เอาด้วย ข้าเอาด้วย
[Fan]
[ฝาน]
Qianqian, you're so insightful.
พี่เฉี่ยน ท่านเก่งจริง ๆ เลย
You said drawing these things
ของพวกนี้ที่ท่านให้เขียน
would attract a lot of people, and it really did!
ดึงดูดคนได้เยอะจริง ๆ ด้วย
You're mistaken.
เจ้าเข้าใจผิดแล้ว
The real attraction is
ที่ดึงดูดคน
your husband.
คือสามีของเจ้าต่างหาก
[Fan's Braised Meat Shop]
[ร้านเนื้อพะโล้ฝานจี้]
Why are you still standing there?
เจ้ายืนบื้ออยู่ทำไม
Go help him.
รีบไปช่วยสิ
Go, go, go.
ไปเร็วเข้า ๆ ๆ
I'll help you.
ข้าช่วยท่านเอง
Here you are.
เอ้า
Isn't this the meat you wanted?
นี่ไม่ใช่เนื้อที่ท่านต้องการหรือ
This was just wrapped up.
นี่เพิ่งจะห่อเสร็จเมื่อกี้เอง
Yes.
ได้
Is what he takes different?
ที่เขาถือไม่เหมือนกันหรือ
Yes, the meat he hands over smells better.
ใช่ เนื้อที่เขาให้หอมกว่า
-I want some, too! -I also want some!
- ข้าเอาด้วย
Give it to me! Me!
- ให้ข้า - ให้ข้าด้วย
That's mine! Give it to me! I want some, too!
- ของข้า ให้ข้า - ข้าเอาด้วย
Here you are.
เอ้า
You can do it.
- สู้ ๆ
It's fine. It's okay.
- ไม่เป็นไรนะ - ไม่เป็นไร
You weighed this wrong.
ท่านชั่งผิดนะ
No rush, sir.
ไม่ต้องรีบนะ คุณชาย
No need to rush.
ไม่ต้องรีบร้อน
It's underweight.
น้ำหนักไม่ถึง
I cut an extra piece.
ข้าหั่นเพิ่มให้ชิ้นหนึ่ง
Here you are.
เอ้า
What does it have to do with you?
เกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
Stay out of this.
ยุ่งไม่เข้าเรื่อง
-I want some, too! -I also want some!
- ข้าเอาด้วย - ข้าก็ด้วย
-Me, too. -Any meat left?
- ยังมีอีกไหม
I shouldn't have let you come.
ถ้ารู้แบบนี้คงไม่ให้ท่านมาแล้ว
-Give it to me. I'll pay double the price. -I also want some!
- อันนี้ให้ข้า ข้าจะจ่ายให้สองเท่า - ข้าก็จะเอาด้วย
-I want some, too. -Me, too.
- ข้าเอาด้วย
[Fan's Braised Meat Shop]
[ร้านเนื้อพะโล้ฝานจี้]
Is there any left?
ยังมีอีกไหม
Sorry, sir.
ขอโทษด้วยนะ
We're sold out for today.
วันนี้ขายหมดแล้ว
What about those in the back?
แล้วที่อยู่ข้างหลังนั่นล่ะ
Those are just scraps.
มีแต่เศษเนื้อ
Scraps are fine, too.
เศษเนื้อก็ได้
Are you selling them or not?
ตกลงจะขายหรือไม่ขาย
Yes. If you pay, I'll sell.
ขายสิ จ่ายเงินมาก็ขาย
Here, take it.
มา ๆ ๆ รับไว้
Your hands are greasy.
มือเจ้าเปื้อนน้ำมัน
Be careful not to dirty the paper on top.
อย่าทำกระดาษข้างบนเปื้อนล่ะ
[Fan]
[ฝาน]
This calligraphy is brilliant.
ลายมือไม่เลวเลย
Using it to wrap meat is
เอามาใช้ห่อเนื้อ
squandering a treasure.
เสียของโดยใช่เหตุ
[Fan]
[ฝาน]
Really nice.
ไม่เลวจริง ๆ
"Squandering a treasure"?
เสียของโดยใช่เหตุงั้นหรือ
What does that mean?
เสียของโดยใช่เหตุหมายความว่าอะไร
Let's pack up.
เก็บไว้เถอะ
[Welcome guests from far and wide]
[แขกมาถึงจิ่วโจว]
I'm not drunk.
ยังไม่เมา
Take care, Mr. Wu.
คุณชายอู๋เดินทางดี ๆ นะ
Qianqian.
เฉียนเฉี่ยน
Go wait for me in the carriage.
ไปรอข้าบนรถม้า
Did you enjoy your drink, Mr. Wu?
คุณชายอู๋ดื่มสุราสำราญดีไหม
It's getting late. It's time to go home.
ดึกแล้ว สมควรกลับบ้านได้แล้ว
Why go home?
กลับบ้านอะไรกัน
Everyone knows I am
ใคร ๆ ก็รู้ว่าข้า
a regular here.
เป็นแขกประจำของที่นี่
-Mr. Wu. -Let's go.
- คุณชายอู๋ - ไปเถอะ
Drink a few more cups with me.
ดื่มเป็นเพื่อนข้าอีกสักสองจอก
I'm doing this for your own good.
ข้าก็หวังดีต่อคุณชายนะ
If you go back late,
หากท่านกลับไปช้า
Mrs. Wu will come cause trouble
อู๋ฮูหยินจะต้องมาหาเรื่อง
for our Yixiang Restaurant again.
ที่หออี้เซียงอีกแน่
Don't use that fierce woman to pressure me.
เจ้าอย่าเอาแม่เสือนั่นมาขู่ข้า
Listen carefully.
ข้าจะบอกให้
If you don't keep me good company today,
วันนี้ถ้าเจ้าไม่ปรนนิบัติข้าให้ดี
don't expect to keep this place running smoothly.
หอเล็ก ๆ ของเจ้าก็อย่าหวังว่า จะเปิดร้านต่อไปได้เลย
Mr. Wu, please mind your manners.
คุณชายอู๋ โปรดสำรวมด้วย
Go away!
ไป
How dare you, a maid, talk to me like that?
เป็นแค่สาวใช้กล้ามาพูดกับข้าแบบนี้หรือ
-Who taught you to do that? -Mr. Wu!
- ใครสอนให้เจ้าทำแบบนี้ - คุณชายอู๋
Mr. Wu.
คุณชายอู๋
Calm down, please.
ใจเย็น ๆ ก่อนนะ
I'll drink with you.
ข้าจะดื่มเป็นเพื่อนท่านเอง
Bring the cups.
เอาจอกมา
Cheers.
ดื่ม
How dare you,
อันธพาลอย่างเจ้า
a scoundrel, run wild here?
ยังไม่มีสิทธิ์มาอาละวาดที่นี่
I've dealt with countless men like you.
ข้าจัดการไปไม่รู้ตั้งกี่คนแล้ว
Send him back to the Wu's Mansion
ส่งกลับจวนตระกูลอู๋
and hand him over to Mrs. Wu!
ให้ถึงมืออู๋ฮูหยิน
Yes.
ขอรับ
Let go!
ปล่อยนะ
Who do you think you are?
พวกเจ้าคิดว่าตัวเองเป็นใครกัน
Let go! Let go of me!
ปล่อยนะ ปล่อย
Do you know who I am?
เจ้ารู้ไหมว่าข้าเป็นใคร
Bitch!
นังบ้า
Are you alright?
เจ้าไม่เป็นไรนะ
Here you are, Mr. Qi.
คุณชายฉี เอ้า
Master, what should we do with him?
นายท่าน จะจัดการกับเขายังไงขอรับ
Do as Manager Yu said.
ทำตามที่เถ้าแก่อวี๋บอก
Send him back to Mrs. Wu at the Wu's Mansion.
ส่งคืนให้อู๋ฮูหยินจวนตระกูลอู๋
Remember, send him back alive.
จำไว้ ต้องยังมีชีวิตอยู่นะ
Don't cause trouble for Manager Yu.
อย่าสร้างปัญหาให้เถ้าแก่อวี๋ล่ะ
-Yes! -Understood.
- ขอรับ
Manager Yu, you look pale.
เถ้าแก่อวี๋ดูสีหน้าไม่ค่อยดีเลย
Were you frightened just now?
เมื่อครู่ตกใจหรือ
I'm fine.
ไม่เป็นไร
Thank you for saving me, Mr. Qi.
ขอบคุณคุณชายฉีที่ยื่นมือเข้าช่วยเหลือ
Farewell.
ข้าขอตัวก่อน
Manager, are you okay?
เถ้าแก่ ท่านไม่เป็นไรนะ
He behaves a bit like that guy,
ท่าทางคล้ายกันอยู่บ้าง
but there's no scar on his face.
แต่บนหน้าก็ไม่มีแผลเป็นนี่
And the voice is different, too.
น้ำเสียงก็ไม่ใช่แบบนี้
Don't scare yourself.
อย่าทำให้ตัวเองกลัวไปเองเลย
Why would he come to Lin'an?
เขาจะมาที่หลินอันได้ยังไงกัน
Who?
ใครหรือ
Nothing.
ไม่มีอะไร
[Permeating fragrance]
[กลิ่นหอมพันลี้]
These snacks are all for you.
ขนมพวกนี้เตรียมไว้ให้เจ้าทั้งหมดเลยนะ
My sister can really eat as well.
พี่สาวข้ากินเก่งมากเลย
She eats enough for 3 meals in one sitting,
มื้อเดียวกินเท่ากับข้าวสามมื้อ
with her rice bowl as big as a soup tureen.
ชามข้าวใหญ่เท่าชามน้ำแกงเลยนะ
Your sister is impressive!
พี่สาวเจ้าเก่งจริง ๆ
Have you ever seen a pig slaughter?
ท่านเคยเห็นคนฆ่าหมูไหม
No.
ไม่เคย
My sister can knock a pig out
พี่สาวข้าตบทีเดียว
with one single slap.
หมูก็สลบไปเลย
Really?
จริงหรือ
I've never seen anyone
ข้าไม่เคยเห็น
as formidable as your sister.
คนเก่งกาจอย่างพี่สาวเจ้ามาก่อนเลย
Fuling, come over and help!
ฝูหลิง รีบมาช่วยเร็วเข้า
I'm going out for a bit.
ข้าออกไปข้างนอกก่อนนะ
I'll be right back.
เดี๋ยวกลับมา
Thief!
ขโมย
I... I'm not a thief.
ข้าไม่ใช่ขโมยนะ
I don't care who you are.
ข้าไม่สนว่าเจ้าเป็นใคร
You are stealing food.
แต่เจ้าขโมยของกินอยู่
I'm going to tell my sister and the Fairy Sister.
ข้าจะไปฟ้องท่านพี่กับพี่สาวนางฟ้า
Don't!
อย่านะ
Changyu, someone is stealing food!
ท่านพี่ มีคนมาแอบกินอาหาร
Don't, please don't!
อย่า ๆ
It's all because you're stealing food!
ใครให้เจ้าแอบกิน
This is my home.
นี่บ้านข้านะ
My mother owns this restaurant.
แม่ข้าเป็นเจ้าของหอสุรานี้
Why can't I eat it?
ทำไมข้าจะกินไม่ได้
You are the Fairy Sister's son?
เจ้าเป็นลูกชายของพี่สาวนางฟ้าหรือ
What's your name? How old are you?
เจ้าชื่ออะไร ปีนี้อายุเท่าไร
I'm Yu Bao'er. I'm 6.
ข้าชื่ออวี๋เป่าเอ๋อร์ ปีนี้อายุหกขวบ
What about you?
แล้วเจ้าล่ะ
Try this piece.
เจ้าลองชิมชิ้นนี้สิ
Just this piece is enough for me.
ข้ากินชิ้นนี้ก็พอแล้ว
Mother doesn't let me eat too much.
ท่านแม่ไม่ให้ข้ากินเยอะ
She says too many sweets cause cavities.
บอกว่ากินของหวานเยอะ ๆ แล้วฟันจะผุ
What are cavities?
ฟันผุคืออะไร
They're like...
ก็คือ
Little worms will eat your teeth.
ฟันจะโดนหนอนตัวเล็ก ๆ กัดกิน
It hurts so much.
เจ็บมาก ๆ เลย
Worms will grow?
มีหนอนด้วยหรือ
Like cabbage worms or rice weevils?
เหมือนหนอนผัก หรือว่าเหมือนมอดข้าว
I don't know, either.
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
I've never had them.
ข้าไม่เคยเป็น
Then we'd better not eat anymore.
งั้นอย่ากินเลยดีกว่า
How about we go play outside together?
งั้นเราสองคนออกไปเล่นข้างนอกกันไหม
Mother says I have a special fate,
ท่านแม่บอกว่าดวงชะตาข้าพิเศษ
and I should avoid seeing too many people.
ให้ข้าเจอคนน้อยหน่อย
Only then...
ถึงจะ...
Only then can I stay safe.
ถึงจะปลอดภัย
Then let's play hide-and-seek.
งั้นพวกเรามาเล่นซ่อนหากัน
You can't take this.
เอาอันนี้ไปไม่ได้นะ
-Kids... -Go away.
- เด็กคนนี้ - รีบไปเลย ๆ
-Sorry. -I'm sorry.
- ขอโทษด้วย
Bao'er?
เป่าเอ๋อร์
Why are you here?
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
-This way. -Let's go.
- ทางนี้ - รีบไปเร็ว ๆ
Your mother told you not to run around!
แม่เจ้าไม่ให้เจ้าวิ่งเล่นไปทั่วนะ
You two. Don't touch it.
พวกเจ้าสองคน อย่าขยับ
It doesn't matter.
จะเป็นอะไรไปล่ะ
-Just a moment. -OK, I'll go back later.
- แป๊บเดียว - งั้นเดี๋ยวข้าจะกลับไปแล้วนะ
Where did you come from, brats?
เด็กบ้ามาจากไหนเนี่ย
You spoiled my mood. Get out.
ทำข้าเสียเรื่องหมด ออกไปให้พ้น
You're still running here?
ยังจะหนีอีก
Run!
รีบหนีเร็ว
You brats, how dare you ruin my day?
เจ้าเด็กบ้า ทำข้าเสียเรื่องหมด
Get lost!
ไสหัวไปเลย
Changning?
หนิงเหนียง
She's not here.
ไม่ได้อยู่ที่นี่
I'll go in and light the lamps for you two first.
ข้าเข้าไปจุดตะเกียง ให้พวกท่านสองคนก่อนนะขอรับ
No need to light the lamps in this room.
ห้องนี้ไม่ต้องจุดตะเกียง
Arrange the wine and dishes the same as on our first day here.
สุรากับอาหารจัดมาเหมือนตอนที่มาถึงก็พอ
Got it.
ขอรับ
Keep this in mind.
จำไว้
No matter when or where,
ไม่ว่าที่ไหนเมื่อไร
never make decisions on my behalf,
ก็อย่าตัดสินใจแทนข้า
even if we kill the wrong person.
ต่อให้ฆ่าคนผิดก็ตาม
Do you understand?
เข้าใจหรือไม่
Yes.
ขอรับ
I'm so sleepy.
ข้าง่วงนอนจัง
Shh. Be quiet.
ชู่ อย่าเสียงดัง
How is the investigation going?
เรื่องนั้นสืบไปถึงไหนแล้ว
I've asked around.
ข้าน้อยสืบข่าวมาหลายทาง
Based on the time she arrived in Lin'an,
คำนวณจากเวลาที่นางมาถึงหลินอัน
the child was very likely conceived in the Prince's Mansion.
เด็กคนนั้นเป็นไปได้อย่างยิ่งว่า จะตั้งครรภ์ที่จวนอ๋อง
To confirm her identity with absolute certainty,
หากจะยืนยันตัวตนให้แน่ชัด
we need the Nanny to come to Lin'an to verify it in person.
คงต้องให้หมัวมัวมาที่หลินอัน เพื่อตรวจสอบด้วยตนเอง
Then go arrange it now.
ทำไมยังไม่รีบไปอีกล่ะ
I'll get on it right away.
ข้าน้อยจะรีบไปจัดการเดี๋ยวนี้ขอรับ
Who's there?
ใครน่ะ
Sold out so early?
ขายหมดเร็วขนาดนี้เลยหรือ
All sold out for today.
วันนี้ขายหมดแล้ว
Please come again tomorrow.
พรุ่งนี้ค่อยมาใหม่นะ
Okay.
ได้
Make way.
หลีกไป
Mr. Li, where are these soldiers from?
อาหลี่ ทหารพวกนี้มาจากไหนกัน
Advisor Guo, who freeloaded here yesterday, said
เมื่อวานที่ปรึกษากัว ที่มากินโดยไม่จ่ายเงินบอกว่า
the front lines are in trouble, so they're requisitioning grain again.
สถานการณ์แนวหน้าตึงเครียด ต้องจัดหาเสบียงอะไรอีกแล้ว
Looks like
ดูท่า
these soldiers are here for the grain.
พวกนี้คงเป็นทหารที่มาจัดหาเสบียง
Wei Xuan's bound to be defeated.
ยังไงเว่ยเซวียนก็ต้องแพ้
I just didn't expect that he couldn't even hold on until the New Year.
คิดไม่ถึงว่าจะทนอยู่ไม่ถึงปีใหม่
I also heard
ข้ายังได้ยินมาว่า
that in Chongzhou, in order to collect grain,
ทางฝั่งฉงโจวน่ะเพื่อจะจัดหาเสบียง
they drove farmers to their deaths.
ถึงกับบีบคั้นชาวนาจนตาย
They all say Mr. He in our Jizhou is
ใคร ๆ ก็ว่าท่านเฮ่อแห่งจี้โจว
a just and upright official.
เป็นใต้เท้าผู้ทรงธรรม
I hope he won't be like those in Chongzhou,
อย่าได้เป็นเหมือนเมืองฉงโจวเชียว
just to collect grain,
ที่บีบคั้นราษฎรจนตาย
driving the common people to their deaths.
เพื่อจะรวบรวมเสบียงให้ได้
It all depends on how the Jizhou Government will handle it.
ก็ต้องดูการกระทำของทางการจี้โจวแล้ว
What is this for?
นี่ทำอะไรน่ะ
It's yours.
ของท่านไง
I don't need it. You keep it.
ข้าไม่เอา เจ้าเก็บไว้เถอะ
No.
ไม่ได้
Half for each of us.
คนละครึ่ง
You wrote hundreds of paper packets.
ท่านเขียนซองกระดาษไปตั้งหลายร้อยใบนะ
I might lose it if I carry it.
ให้ข้าเก็บไว้จะทำหายได้ง่าย
You keep it for me.
เจ้าเก็บไว้ให้ข้าเถอะ
Fine. I'll keep it for you.
ก็ได้ ข้าเก็บไว้ให้ท่าน
Okay.
ได้
Have you seen Changning?
พวกเจ้าเห็นหนิงเหนียงหรือไม่
She's missing.
นางหายตัวไป
Those goddamn bandits are after us again?
พวกชั่วช้านั่นมาอีกแล้วหรือ
-Bao'er! -Changning!
- เป่าเอ๋อร์ - หนิงเหนียง
Bao'er!
เป่าเอ๋อร์
Who is Bao'er?
เป่าเอ๋อร์คือใครหรือ
My son.
ลูกชายข้า
Fuling!
ฝูหลิง
Manager, Bao'er isn't in the secret room.
เถ้าแก่ เป่าเอ๋อร์ไม่ได้อยู่ในห้องลับ
Changning was just here.
เมื่อครู่หนิงเหนียงยังอยู่ตรงนี้อยู่เลย
I went out for a bit,
ข้าออกไปครู่เดียว
and she's gone.
นางก็หายไปแล้ว
Qi...
คนแซ่ฉี
It must be him.
ต้องเป็นเจ้าคนแซ่ฉีนั่นแน่ ๆ
Who is Qi?
คนแซ่ฉีคือใครหรือ
That man comes every day.
คนผู้นั้นมาทุกวัน
Every time I see him,
ทุกครั้งที่เห็นเขา
I get goosebumps.
ข้าก็ขนลุกไปทั้งตัว
He must be the one who took Bao'er away!
เขาต้องจับตัวเป่าเอ๋อร์ไปแน่
Let's split up and search.
แยกกันหา
Okay.
ได้
Has that guest surnamed Qi left?
คนแซ่ฉีนั่นไปแล้วหรือ
I-I don't know.
ข้าน้อยไม่ทราบ
Manager, please calm down.
เถ้าแก่ ท่านใจเย็น ๆ ก่อน
Where is that guy surnamed Qi?
แล้วคนแซ่ฉีนั่นล่ะ
He just left not long ago.
เพิ่งไปได้ไม่นาน
Did he have anyone with him when he left?
ตอนที่เขาออกไป ได้พาใครไปด้วยหรือไม่
He left in a hurry.
เขารีบร้อนจากไป
I didn't notice
จะพาคนไปด้วยหรือไม่
whether he had anyone with him.
ข้าน้อยไม่ได้สังเกต
-Manager!
- เถ้าแก่
Calm down, please!
ใจเย็น ๆ ก่อน
Manager, are you alright?
เถ้าแก่ เป็นอะไรหรือไม่
How is your hand?
มือเป็นยังไงบ้าง
Let me see.
ขอดูหน่อย
I'll get on it right away.
ข้าน้อยจะรีบไปจัดการเดี๋ยวนี้ขอรับ
Who's there?
ใครน่ะ
Sir, it's me.
นายท่าน ข้าเองขอรับ
Sorry, sir.
นายท่าน ต้องขออภัยด้วย
I accidentally knocked over the lampstand just now.
เมื่อครู่ข้าไม่ทันระวังทำเชิงเทียนล้ม
Did I disturb you?
ไม่ได้รบกวนท่านใช่หรือไม่
Give it to me.
ส่งมาให้ข้าเถอะ
You can go now.
ที่นี่ไม่มีธุระของเจ้าแล้ว
Enjoy your meal.
เชิญท่านตามสบายขอรับ
[Heaven-class]
[ห้องอักษรฟ้า]
How have I taught you?
ปกติข้าสอนเจ้าว่าอย่างไร
I... I dare not forget, Mother.
ไม่กล้าลืมขอรับ ท่านแม่
I was just...
ข้าแค่...
Just what?
แค่อะไร
Just playing around?
แค่เล่นสนุกหรือ
Do you just let everything
คำพูดที่ข้าพูดกับเจ้าทุกวัน
I usually tell you go in one ear and out the other?
เจ้าไม่ใส่ใจเลยใช่ไหม
Why won't you listen?
ทำไมถึงไม่เชื่อฟัง
Why are you so playful?
ทำไมถึงต้องเอาแต่เล่น
Qianqian, your hand is hurt.
พี่เฉี่ยน มือท่านบาดเจ็บแล้ว
Why don't you go apply some medicine?
ไปทายาสักหน่อยเถอะ
[Heaven-class]
[ห้องอักษรฟ้า]
Fairy Sister, please don't be mad.
พี่สาวนางฟ้าอย่าโกรธเลยนะ
It's my fault. I fell asleep.
เป็นความผิดของข้าเองที่เผลอหลับไป
Bao'er was just keeping me company.
เป่าเอ๋อร์ก็แค่อยู่เป็นเพื่อนข้า
I won't blame you.
ข้าไม่โทษเจ้าหรอก
Can I come play with Bao'er again in the future?
ถ้าอย่างนั้นวันหลังข้าจะมาเล่น กับเป่าเอ๋อร์อีกได้ไหม
Get up now. The ground is cold.
รีบลุกขึ้นเถอะ พื้นเย็น
Mother.
ท่านแม่
[Heaven-class]
[ห้องอักษรฟ้า]
Qianqian is usually so nice to everyone.
ปกติพี่เฉี่ยนปฏิบัติต่อทุกคนอย่างสุภาพ
But why does she treat her own son like an enemy?
ทำไมถึงทำกับลูกชายตัวเอง เหมือนเป็นศัตรูกันเลย
Her reaction today was
ปฏิกิริยาของนางในวันนี้
indeed more fearful than yours.
ดูหวาดกลัวยิ่งกว่าเจ้าเสียอีก
I'm going back to check on her.
ข้าจะกลับไปดูนางอีกที
Even close friends have their secrets.
แม้จะเป็นสหายสนิท แต่ต่างก็มีความลับของตัวเอง
She will tell you when she wants to.
ตอนที่นางอยากพูด นางก็จะบอกเจ้าเอง
I wonder what Qianqian has been through.
ไม่รู้ว่าพี่เฉี่ยนเคยเจอเรื่องอะไรมากันแน่
Changyu, I'm sleepy.
ท่านพี่ ข้า ง่วงแล้ว
She's sleepy.
นางง่วงแล้ว
Come on, Changning.
มานี่ หนิงเหนียง
Hold onto me.
กอดข้าไว้นะ
[He]
[เฮ่อ]
[Peace at the border]
[สุขสงบทั่วหล้า]
In our Great Yin's 1 capital city and 17 prefectures,
ต้าอิ้นมีหนึ่งเมืองหลวงกับสิบเจ็ดเมือง
the Northwest comprises 4 of them.
ซีเป่ยมีสี่เมือง
Jinzhou is barren, and Chongzhou has rebelled.
จิ่นโจวแห้งแล้ง ฉงโจวก่อกบฏ
That leaves only 2 prefectures, Jizhou and Yanzhou.
เหลือเพียงจี้โจวและเยียนโจว
Yanzhou is
เยียนโจว
a garrison post.
เป็นสถานที่ตั้งค่ายทหาร
The Imperial Court strictly forbids hoarding grain or farming there.
ราชสำนักห้ามกักตุนเสบียง และเพาะปลูกอย่างเด็ดขาด
That means right now in the Northwest,
นั่นก็หมายความว่าตอนนี้ทางซีเป่ย
only our Jizhou prefecture can supply grain.
มีเพียงจี้โจวของเราที่สามารถส่งเสบียงได้
Wei Xuan
เว่ยเซวียนนั่น
clearly thinks the fire of war in Chongzhou is
เขาคิดว่าไฟสงครามที่ฉงโจว
not raging enough.
มันยังลุกโชนไม่พอสินะ
Wei Xuan sent troops to requisition grain by force.
เว่ยเซวียนส่งกองทัพไปขูดรีดเสบียง
The soldiers even took the seeds farmers kept.
เมล็ดพันธุ์ที่ชาวนาเก็บไว้ ก็ถูกทหารยึดไปอีก
Forget about spring planting of the common people.
อย่าว่าแต่ชาวบ้านจะเพาะปลูก ในฤดูใบไม้ผลิปีหน้าเลย
[He]
[เฮ่อ]
It'll already be a blessing for them to just survive the harsh winter.
แค่ไม่หิวตายในฤดูหนาวก็ถือว่าบุญแล้ว
Doing this is
ทำเช่นนี้
like digging our own grave!
ก็เท่ากับฆ่าตัวตายชัด ๆ
Why couldn't we collect enough grain?
ทำไมถึงเก็บเสบียงไม่ได้
I've had it investigated.
ข้าน้อยสั่งคนไปตรวจสอบแล้ว
A month ago,
เมื่อหนึ่งเดือนก่อน
a group of merchants from out of town
มีพ่อค้ากลุ่มหนึ่งจากต่างถิ่น
bought up grain everywhere at high prices.
กว้านซื้อธัญพืชในราคาสูงไปทั่ว
The people only kept seeds and coarse grain for themselves,
ชาวบ้านเก็บไว้แค่เมล็ดพันธุ์ กับธัญพืชหยาบ ๆ ที่กินเอง
and sold all the rest.
ที่เหลือก็ขายไปจนหมดแล้ว
Buying grain in wartime.
กว้านซื้อเสบียงก่อนศึก
Go investigate these merchants from out of town.
ไปสืบเรื่องพ่อค้าต่างถิ่นกลุ่มนี้มา
-Yes, General.
ข้าน้อยรับบัญชา
Your Lordship, I've figured it out.
ท่านโหว สืบมาเรียบร้อยแล้วขอรับ
The one who bought grain in the city is
คนที่กว้านซื้อเสบียงในเมือง
the manager of Lin'an Rice Shop,
คือเถ้าแก่ของร้านข้าวที่หลินอัน
named Zhao Xun.
ชื่อว่าจ้าวสวิน
He united grain merchants from many places
เขาร่วมมือกับพ่อค้าข้าวหลายแห่ง
to buy grain at high prices in Yanzhou and Jizhou,
กว้านซื้อข้าวที่เยียนโจวและจี้โจวในราคาสูง
totaling nearly 200,000 piculs.
เกือบสองแสนตั้น
Zhao Xun?
จ้าวสวินหรือ
Has he been closely interacting with someone recently?
ช่วงนี้เขาสนิทสนมกับผู้ใดเป็นพิเศษหรือไม่
Yes, someone who claimed to be a rice merchant from the Capital,
มีขอรับ บอกว่าเป็นพ่อค้าข้าวจากเมืองหลวง
surnamed Qi.
แซ่ฉี
Qi?
ฉีหรือ
Mr. Qi,
คุณชายฉี
our manager hasn't recovered from her cold yet.
เถ้าแก่ของพวกเรา เป็นหวัดยังไม่หายดี
She has been resting behind closed doors
จึงเก็บตัวรักษาอาการป่วยอยู่ตลอด
and really can't see anyone.
ไม่สะดวกที่จะพบใครจริง ๆ
Hope you can understand it, sir.
หวังว่าคุณชายจะเข้าใจด้วย
If it's a cold,
ในเมื่อเป็นหวัด
why didn't she accept
แล้วทำไมถึงไม่รับ
the medicine I had a famous doctor prescribe for her?
ยาต้มที่ข้าให้หมอเทวดาปรุงให้นาง
She didn't even accept the fox-fur coat.
แม้แต่เสื้อคลุมขนจิ้งจอกก็ไม่รับ
Is it not warm enough for her?
มันให้ความอบอุ่นไม่พอหรือ
Or is it that
หรือว่า
your manager is avoiding me on purpose?
เถ้าแก่ของพวกเจ้าจงใจหลบหน้าข้า
No way.
ที่ไหนกัน
Our manager doesn't mean to slight you.
เถ้าแก่ของพวกเราไม่ได้ตั้งใจละเลยท่าน
She is just seriously ill.
แต่เป็นเพราะอาการป่วยหนักจริง ๆ
How serious?
หนักแค่ไหนกัน
She's not dead yet, is she?
ยังไม่ตายไม่ใช่หรือไง
Tell her,
เจ้าไปบอกนาง
I always get to see the person I want to see.
คนที่ข้าอยากจะพบ ก็ต้องได้พบ
So it's you, Mr. Qi! Welcome.
ที่แท้ก็คุณชายฉีมานี่เอง
Go serve the dishes. The best ones.
รีบไปยกอาหารมาสิ เอาของดี ๆ มาเลยนะ
Yes.
เจ้าค่ะ
Serve the most expensive ones.
เอาที่แพงที่สุดมาเลย
It seems you're fine.
ดูเหมือนเจ้าจะไม่เป็นอะไรนี่
It's just a cold.
ก็แค่เป็นหวัด
Nothing serious.
ไม่ได้เป็นอะไรมากหรอก
Besides, the physician said it's more important to keep inner peace.
อีกอย่างท่านหมอบอกว่า การดูแลใจสำคัญกว่า
Don't get angry or sad,
อย่าโกรธ อย่าเสียใจ
and avoid looking at disgusting things.
ของน่ารังเกียจก็ให้ดูน้อย ๆ
That helps with recovery.
จะช่วยให้หายเร็วขึ้น
Don't move.
อย่าขยับ
Men and women aren't supposed to get intimate.
ชายหญิงมิควรใกล้ชิดกัน
Please show some respect, Mr. Qi.
คุณชายฉีสำรวมด้วย
I said, don't move.
ข้าบอกว่าอย่าขยับ
Your pulse was slow just now.
เมื่อครู่ชีพจรเต้นช้า
It's indeed like a chill.
เหมือนจะเป็นหวัด
But now it has quickened a lot.
แต่ตอนนี้กลับเต้นเร็วขึ้นมากเลยนะ
This medicine is exactly what you need.
ยาพวกนี้เหมาะกับเจ้าพอดี
Thank you, Mr. Qi.
ขอบคุณคุณชายฉี
Manager Yu, you seem to dislike me so much.
ดูเหมือนว่าเถ้าแก่อวี๋จะไม่ชอบข้านะ
What are you talking about?
ท่านพูดอะไรเช่นนั้น
It's not that I dislike you.
จะชอบหรือไม่ชอบอะไรกัน
It's just that I haven't recovered from my cold,
เพียงแต่ข้าเป็นหวัดยังไม่หายดี
and I'm afraid I'll spoil your mood
เกรงว่าจะรบกวนเวลาทำให้คุณชายฉี
for enjoying the delicacies.
เสียอารมณ์ในการลิ้มรสอาหารเลิศรส
I'll take my leave then.
งั้นข้าขอตัวก่อนนะ
Where are you going?
จะไปไหน
None of your business.
ไม่เกี่ยวกับท่าน
I wanted you to take the medicine
ข้าให้เจ้ากินยา
for your own good.
เพราะหวังดีกับเจ้านะ
There are plenty of men who care about me.
ผู้ชายที่ห่วงใยข้ามีเยอะแยะไป
Go wait in line.
ไปต่อแถวซะ
Who are they?
ใคร
Let go.
ท่านปล่อยนะ
What are you doing?
ท่านจะทำอะไร
Mr. Qi's concern for Manager Yu is
ความห่วงใยที่คุณชายฉีมีต่อเถ้าแก่อวี๋
truly a grand gesture.
ช่างใจกว้างเสียจริง
He actually booked the entire Yixiang Restaurant.
ถึงกับเหมาหออี้เซียงแห่งนี้เลย
Manager Yu,
เถ้าแก่อวี๋
now you can have a good rest.
คราวนี้จะได้พักผ่อนดี ๆ แล้ว
You booked my Yixiang Restaurant?
ท่านเหมาหออี้เซียงของข้าหรือ
Manager Zhao just said
เมื่อครู่เถ้าแก่จ้าวบอกว่า
he'd offer 100 taels a day
จะเหมาหออี้เซียงในราคาวันละร้อยตำลึง
to book the Yixiang Restaurant for 10 days.
เป็นเวลาสิบวัน
Ten days.
สิบวัน
I'm booking everything
ทุกอย่างในหออี้เซียงแห่งนี้
in the Yixiang Restaurant.
ข้าเหมาหมด
Only 100 taels a day?
แค่วันละร้อยตำลึงเองหรือ
Did you not bring enough money?
ท่านพกเงินมาไม่พอหรือไง
At least 1,000 taels a day.
อย่างน้อยก็ต้องวันละพันตำลึง
Not a wen less.
ขาดไปอีแปะเดียวก็ไม่ต้องคุยกัน
Do you have that much?
มีไหมล่ะ
Just this little?
แค่นี้เองหรือ
[Yixiang Restaurant]
หออี้เซียง
That's strange.
แปลกจริง
How weird.
แปลกจังเลย
The Manager didn't notify us.
เถ้าแก่ก็ไม่ได้แจ้งพวกเราเลยนะ
-Excuse me. -The Restaurant is closed to reorganize.
- ขอทางหน่อย ๆ - หออี้เซียงปิดปรับปรุง
We appreciate your understanding.
ขอลูกค้าทุกท่านโปรดเข้าใจด้วย
[The Restaurant is closed to reorganize. We appreciate your understanding.]
[หวงอี้เซียงปิดปรับปรุง หวังว่าลูกค้าทุกท่านจะให้อภัย]
Why is it closed all of a sudden?
ทำไมจู่ ๆ ถึงปิดร้านล่ะ
Where is Manager Yu?
แล้วเถ้าแก่อวี๋ล่ะ
We also came to work early this morning
พวกเราก็เพิ่งมารู้ข่าว
and just found out.
ตอนมาทำงานเมื่อเช้านี้เอง
We haven't seen Manager Yu.
ไม่เห็นเถ้าแก่อวี๋เลย
This is weird.
แปลกจริง ๆ
Madam Man, Mr. Li.
ป้าหม่าน ลุงหลี่
Why is the Yixiang Restaurant closed?
ทำไมหออี้เซียงถึงปิดล่ะ
Mr. Qi booked the whole place.
ถูกคุณชายแซ่ฉีนั่นเหมาไปแล้ว
He sent us back to rest for a few days,
ไล่พวกเรากลับไปพักผ่อนสองสามวัน
saying he doesn't need us to serve.
บอกว่าไม่ต้องให้พวกเรารับใช้
It's weird, though.
พูดแล้วก็แปลก
Even the doors are all locked.
ประตูใหญ่ก็ลงกลอนเอาไว้
In all my years at the Yixiang Restaurant,
ข้าอยู่ที่หออี้เซียงมาหลายปี
I've never seen this happen before.
ไม่เคยเจอเรื่องแบบนี้มาก่อนเลย
Indeed.
นั่นสิ
Where is Qianqian?
แล้วพี่เฉี่ยนล่ะ
She was sick yesterday,
เมื่อวานนางก็ป่วยอยู่
so she must be inside now.
ต้องอยู่ข้างในแน่ ๆ
Yes.
นั่นสิ
I'll go take a look.
ข้าจะไปดูหน่อย
The doors are locked.
ประตูลงกลอนอยู่
You're not actually thinking of flying...
เจ้าคงไม่ได้คิดจะบินเข้าไป...
She actually flew over.
บินเข้าไปจริง ๆ ด้วย
Qianqian!
พี่เฉี่ยน
-Qianqian! -Don't come over!
- พี่เฉี่ยน - อย่าเข้ามานะ
Help!
ช่วยด้วย
Don't come over. Stay back.
อย่าเข้ามานะ
-Qianqian. -No...
- พี่เฉี่ยน - อย่า
No.
อย่า
-No! -Qianqian.
- ข้าไม่เอา - พี่เฉี่ยน
Get lost!
ไปให้พ้น
-Go away!
- ไปให้พ้นนะ
No!
อย่า
Changyu...
ฉางอวี้
It's okay.
ไม่เป็นไรแล้ว
What's wrong?
ท่านเป็นอะไรไป
What dream did you have
ฝันอะไร
to scare you so much?
ถึงได้ตกใจขนาดนี้
I dreamed of a madman.
ข้าฝันถึงคนบ้าคนหนึ่ง
Go away!
ไปให้พ้น
A masked madman.
คนบ้าสวมหน้ากาก
Here you are.
เอ้า
Madam Man said the Yixiang Restaurant was
ป้าหม่านบอกว่าหออี้เซียง
booked by Mr. Qi.
ถูกคุณชายแซ่ฉีเหมาไว้แล้ว
What's going on?
เกิดอะไรขึ้นหรือ
No.
ไม่มีอะไร
I didn't dare take on this business.
การค้าแบบนี้ข้าไม่กล้าทำหรอก
Why?
เป็นอะไรไป
I deliberately asked for 1,000 taels,
ข้าจงใจเรียกราคาไปหนึ่งพันตำลึง
but he still agreed.
แบบนี้เขาก็ยังตกลง
The more I thought about it, the more scared I got.
ยิ่งคิดข้าก็ยิ่งกลัว
So I just closed up the restaurant to avoid him.
เลยปิดร้านหลบหน้าเขาสักพักดีกว่า
Is it possible
จะเป็นไปได้ไหมว่า
that he just likes you?
คนคนนี้แค่ชอบท่านน่ะ
I don't know.
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
I just feel like
แต่รู้สึกว่าเรื่องนี้
it's not that simple.
มันไม่ได้ง่ายขนาดนั้น
How about I tie him up in a sack,
ไม่งั้นข้าเอาถุงกระสอบไปจับเขามัด
beat him up,
แล้วซ้อมเขาสักที
and ask what he wants?
เค้นความจริงจากปากเขาดีไหม
Beating people up isn't a long-term solution.
เจ้าซ้อมคนอื่นมันไม่ใช่ วิธีแก้ปัญหาระยะยาวนะ
Isn't Butcher Guo the best example?
คนขายเนื้อกัวนั่น ก็เป็นตัวอย่างที่ดีที่สุดไม่ใช่หรือ
Besides, booking a restaurant isn't illegal.
อีกอย่างเขาเหมาที่กินข้าว ไม่ได้ทำผิดกฎหมายนี่
That makes sense.
มีเหตุผล
Why is this clingy guy so annoying?
ไอ้พวกตื๊อไม่เลิกนี่น่ารำคาญจริง ๆ เลย
I've seen enough of this domineering, big-spending act.
บทบาททุ่มเงินไม่อั้นแบบนี้ ข้าเห็นมาเยอะแล้ว
If he really just likes me,
ถ้าเขาแค่ชอบข้าจริง ๆ
and I want him to give up completely,
การจะทำให้เขาตัดใจให้เด็ดขาด
I must sever his emotional attachment.
ก็ต้องทำให้เขาเลิกหวังในความรัก
I have to let him know
ต้องให้เขารู้ว่า
that I already have a husband,
ข้ามีสามีแล้ว
so he doesn't stand a chance.
เขาไม่มีโอกาสอีกแล้ว
But you don't have a husband.
แต่ท่านไม่มีนี่
You do.
เจ้ามีนี่
I do, but you don't.
ข้ามี แต่ท่านไม่มีนี่นา